♪
फूल गिरते और हवा चलती रहे, चुपचाप हाथ पकड़े रहना♪
♪काले बाल पहाड़ों की तरह झरते हैं।
सपने आपस में गुंथे हुए हैं♪
♪चित्रकारी क्षेत्र, हथेली में बादल,
आपके लिए मेरी ब्रशवर्क♪
♪प्रकाश और छाया
समय और स्थान के पार मेरे नाम को ओवरलैप करते हैं♪
♪तारों भरी नदियों के पार,
मैं दूर तक सपनों का पीछा करता हूँ♪
♪बाहें फैली हुई,
आकाश और पृथ्वी पर गिरती हुई♪
♪सांस और दिल की धड़कन की लय♪
♪आत्माओं का मिलन♪
♪बदलते समुद्र और ज़मीन के बीच
भी, मैं तुम्हें पहचानता रहूँगा♪
♪आँखें चाँदनी आसमान की तरह चमकदार,
सांसारिक धूल से अछूती♪
♪मुस्कुराती निगाहें अनंत काल लिखती हैं♪
=द क्रश=
=एपिसोड 18=
(जाल के कारण ब्रेकअप)
ज़िक्सुआन।
आज सुबह,
एक नौकर ने मिस नियाओनियाओ को देखा
अपना अध्ययन छोड़कर.
क्या हुआ?
महोदया,
कुछ नहीँ हुआ
ज़िक्सुआन और मेरे बीच.
कृपया अब ज़िक्सुआन से पूछताछ न करें।
वहाँ कुछ भी नहीं था।
कहानियाँ बनाना बंद करो.
महोदया,
मैंने ये पाया
आज सुबह अध्ययन कक्ष में सोफे पर।
तुम क्या कर रहे हो, ज़ियाओडी?
मैडम, ज़िक्सुआन,
कृपया बहस मत करो
मेरे कारण.
मैं कर सकता हूँ
ऐसा मानो कि कुछ हुआ ही नहीं।
आप कैसे दिखावा कर सकते हैं?
अगर आपके बीच कुछ घटित हुआ,
ज़िक्सुआन
स्वाभाविक रूप से आपसे शादी कर लेंगे.
महोदया,
ज़िक्सुआन के लिए मेरी भावनाएँ
वास्तविक हैं.
भले ही वह मुझसे शादी न करे,
मुझे इसका अफसोस नहीं होगा.
मैंने तुम्हारी मदद की थी
कृतज्ञता से.
तुम मुझे क्यों फंसा रहे हो?
ज़ुआन, तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
ज़िक्सुआन,
मैं तुम्हें तंग नहीं कर रहा हूं.
अब, मैं अपना सामान पैक करूँगा
और यहाँ से चले जाओ.
भले ही मैं बेघर हूँ
या गुंडों द्वारा पीट-पीट कर मार डाला गया,
मैं तुम्हें फिर परेशान नहीं करूंगा.
अगर मिस नियाओनियाओ सचमुच आज चली जाती हैं,
हमारे परिवार की प्रतिष्ठा
पूरी तरह बर्बाद हो जाएगा.
ज़िक्सुआन।
एक आदमी के लिए सबसे महत्वपूर्ण क्या है?
जिम्मेदारी की बात करना.
हमारा परिवार
सम्मानित है.
रखैलें रखना सामान्य बात है।
इसके अतिरिक्त,
जबकि
ज़ियाओतांग के साथ आपका रिश्ता अब मजबूत है,
क्या आप गारंटी दे सकते हैं कि यह हमेशा के लिए चलेगा?
क्या तुम सचमुच कभी नहीं
ज़ियाओतांग की खातिर एक उपपत्नी ले लो?
मेरे पास केवल
वेई जियाओतांग मेरी पत्नी बनें।
हास्यास्पद!
ज़ियाओतांग, मुझे बताओ।
यदि ज़िक्सुआन एक उपपत्नी लेता है,
तुम्हें कोई आपत्ति तो नहीं होगी, है न?
मुझे लगता है
तुमने एक अच्छी बात कही।
इस दुनिया में पुरुष
आमतौर पर रखैलें होती हैं।
खासकर जब से मिस नियाओनियाओ
आपको पसंद करती हैं,
क्या यह अच्छी बात नहीं है?
ज़ियाओतांग।
वेई ज़ियाओतांग.
आप दस बार आगे-पीछे घूम चुके हैं।
कृपया बैठ जाएं।
बताओ,
ली मैनर में रहने के अलावा,
क्या कोई और तरीका है
टॉप टी का खिताब जीतने के लिए
और यह जगह छोड़ दो?
मूर्ख मत बनो.
ली परिवार का व्यवसाय
अब फल-फूल रहा है।
टॉप टी का खिताब जीतना निकट है।
बात यह है
अगर आप
वापस जाना चाहते हैं,
या
यहाँ रहें।
क्या?
मैं...
बेशक, मैं वापस जाना चाहता हूँ!
ये सभी परेशान करने वाली बातें
वैसे भी, इसका मुझसे कोई लेना-देना नहीं है।
सत्य।
फिर ली ज़िक्सुआन
इसका भी आपसे कोई लेना-देना नहीं है.
सही?
कितना दयनीय है.
मैं तुम्हें बाद में ख़त्म कर दूंगा.
तुम यहां क्यों हो?
मुझे वापस भेज।
तुम्हारा मिशन पूरा हो गया?
तुम और ज़िक्सुआन करीब आ गए हो?
क्या आपने टॉप टी बना ली है?
मैंने टॉप मिल्क चाय बनाई।
शीर्ष चाय
और शीर्ष दूध चाय
वह सामान नहीं है।
बस एक शब्द अलग है.
क्या आपको सचमुच इतना बारीक़ होना चाहिए?
अलावा,
मुझे तो पता ही नहीं
मैं यहाँ कैसे आया.
इनमें से किसी का भी मुझसे कोई लेना-देना नहीं है।
बस मुझे जल्दी से वापस भेज दो.
पिछली बार, तुम आये थे
और एक आसान मिशन को छोड़ दिया
किसी के लिए.
इस बार,
आप कहते हैं कि उसका आपसे कोई लेना-देना नहीं है।
आप चंचल रहे हैं.
जहाँ लोग और रोशनी हैं,
वहाँ रास्ते और आत्माएं हैं।
एक व्यक्ति ऐसे मरता है जैसे प्रकाश बुझ गया हो।
एक दुनिया से दूसरी दुनिया में यात्रा करने के लिए
दूसरे करने के लिए,
यह एक प्रकाश का उपयोग करने जैसा है
दूसरे को जलाने के लिए।
यदि आप वापस लौटना चाहते हैं,
उस दरवाजे के नीचे खड़े हो जाओ
और उसका प्रकाश तुम पर चमकने दो।
फिर आप वापस जा सकते हैं.
आगे बढ़ो।
(समय का परिवर्तन)
क्या चल रहा है?
क्या तुमने नहीं कहा?
क्या प्रकाश के नीचे खड़े होने से
मुझे वापस भेज दिया जाएगा?
मैं कुछ देर से वहाँ खड़ा हूँ,
लेकिन कुछ भी नहीं हो रहा है!
ऐसा है क्योंकि
इस दुनिया में आपका प्रकाश
अभी तक बाहर नहीं गया है.
आपका क्या मतलब है?
"इस संसार में मेरा प्रकाश" से?
यह प्रकाश है
कि इस दुनिया में कोई
आपके हृदय में प्रकाशित हो।
प्रकाश
आपके दिल को पहले ही गर्म कर दिया है।
आप इसकी चमक स्पष्ट रूप से महसूस करते हैं
और गर्मी.
इसकी लौ टिमटिमा रही है.
फिर भी आप
मैंने कभी भी इसका वास्तविक रूप से सामना नहीं किया है।
मुझे आपसे पूछने दीजिए.
यह दुनिया क्या करती है?
क्या यह वास्तव में आपके लिए मायने रखता है?
क्या ली ज़िक्सुआन वास्तव में सिर्फ
एक चरित्र
इस खेल से आपको क्या लाभ हुआ?
सच तो ये है कि तुम आज आये,
यह जानते हुए कि आप वापस नहीं आ सकते।
आप किसी चीज़ से भाग रहे हैं.
सही।
मैं भाग रहा हूं.
मुझे अंततः वापस लौटना ही होगा।
मुझे बताओ,
मुझे उसका सामना कैसे करना चाहिए?
शायद आपको चाहिए
इस दुनिया में रहने पर विचार करें.
यहाँ रहें?
एक रिश्ते का सामना करते हुए,
क्या आप इसे जब्त करेंगे
या इसे छोड़ दें?
कोई बात नहीं क्या,
आपको यथाशीघ्र निर्णय लेना होगा।
यह तुम्हारा भाग्य है.
बिदाई।
तकदीर?
मैं इस पर विश्वास नहीं करता.
ज़ियाओतांग, तुम वापस आ गए।
मैं था
आज माँ द्वारा स्थापित किया गया।
मैं इसे कल स्पष्ट कर दूंगा।
ली ज़िक्सुआन,
हमारा रिश्ता एक अनुबंध पर आधारित है।
हम अलग-अलग दुनिया से हैं।
कोई जरूरत नहीं है
नियाओनियाओ के बारे में समझाने के लिए.
जहाँ तक अन्य मामलों का प्रश्न है,
मुझे परवाह नहीं है।
वेई ज़ियाओतांग,
हम जो कुछ भी झेल चुके हैं, उसके बाद,
क्या तुम्हें कुछ महसूस नहीं होता?
क्या तुमने मुझसे कभी प्यार नहीं किया?
ली ज़िक्सुआन,
मुझे इससे ठीक करने दो।
अनुबंध केवल तभी बनाए जाते हैं
व्यापारिक सौदों के लिए।
जब तुमने मुझसे शादी की,
तुम बस मुझे इस्तेमाल करना चाहते थे
अपने परिवार में अपनी स्थिति सुरक्षित करने के लिए।
तुम मेरा इस्तेमाल करना चाहते थे
अपने परिवार को पाने के लिए
मुसीबत से बाहर, है ना?
और मैं भी
एक उद्देश्य हो.
मुझे आपकी सहायता चाहिए
टॉप टी का खिताब जीतें।
यह हमारे बीच का एक समझौता मात्र है।
इसका मतलब है कि हमें वह मिल रहा है जो
प्रत्येक की जरूरत बिल्कुल सही है।
एक दूसरे के काम में हस्तक्षेप न करें।
ली ज़िक्सुआन।
आज से प्रारंभ हो रहा है,
यह हमारे बीच सिर्फ व्यापार है।
कोई प्यार नहीं है
तुम्हारे और मेरे बीच.
इतना ही।
(ली की चाय एस्टेट)